***

##### قمة

_اقرأ هذا المقال بلغة مختلفة: _

** اللغة الحالية هي: ** الإنجليزية (الولايات المتحدة) `_ (قد تحتاج الترجمات إلى التصحيح لإصلاح اللغة الإنجليزية لتحل محل اللغة الصحيحة) _

_🌐 قائمة اللغات_

** مرتبة حسب: ** `أ-ي`

[خيارات الترتيب غير متاحة] (https://github.com/Degoogle-your-Life)

([afrikaans] (/. github / README_AF.md) الأفريكانية | [sq Shqiptare] (/. github / README_SQ.md) الألبانية | [am አማርኛ] (/. github / README_AM.md) الأمهرية | [ar عربى] (/.github/README_AR.md) العربية | [hy հայերեն] (/. github / README_HY.md) الأرمينية | [azərbaycan dili] (/. github / README_AZ.md) الأذربيجانية | [eu Euskara] (/. github /README_EU.md) لغة الباسك | [be Беларуская] (/. github / README_BE.md) البيلاروسية | [bn বাংলা] (/. github / README_BN.md) البنغالية | [bs Bosanski] (/. github / README_BS.md) البوسنية | [bg български] (/. github / README_BG.md) البلغارية | [ca Català] (/. github / README_CA.md) الكتالانية | [ceb Sugbuanon] (/. github / README_CEB.md) Cebuano | [ny Chichewaano ] (/. github / README_NY.md) Chichewa | [zh-CN 简体 中文] (/. github / README_ZH-CN.md) الصينية (المبسطة) | [zh-t 中國 傳統 的）] (/. github / README_ZH -T.md) الصينية (التقليدية) | [co Corsu] (/. github / README_CO.md) الكورسيكية | [hr Hrvatski] (/. github / README_HR.md) الكرواتية | [cs čeština] (/. github / README_CS .md) التشيكية | [da dansk] (README_DA.md) الدنماركية | [nl Nederlands] (/. github / README_ NL.md) الهولندية | [** en-us English **] (/. github / README.md) الإنجليزية | [EO Esperanto] (/. github / README_EO.md) الاسبرانتو | [et Eestlane] (/. github / README_ET.md) الإستونية | [tl Pilipino] (/. github / README_TL.md) الفلبينية | [fi Suomalainen] (/. github / README_FI.md) الفنلندية | [français] (/. github / README_FR.md) الفرنسية | [fy Frysk] (/. github / README_FY.md) الفريزيان | [gl Galego] (/. جيثب / README_GL.md) الجاليكية | [ka ქართველი] (/. جيثب / README_KA) الجورجية | [de Deutsch] (/. github / README_DE.md) الألمانية | [el Ελληνικά] (/. github / README_EL.md) اليونانية | [gu ગુજરાતી] (/. جيثب / README_GU.md) الغوجاراتية | [ht Kreyòl ayisyen] (/. github / README_HT.md) الكريولية الهايتية | [ha Hausa] (/. github / README_HA.md) الهوسا | [haw Ōlelo Hawaii] (/. github / README_HAW.md) هاواي | [قال עִברִית] (/ جيثب / README_HE.md.) العبرية | [مرحبًا हिन्दी] (/. جيثب / README_HI.md) الهندية | [hmn Hmong] (/. github / README_HMN.md) Hmong | [hu Magyar] (/. github / README_HU.md) المجرية | [is Íslenska] (/. github / README_IS.md) الأيسلندية | [ig Igbo] (/. جيثب / README_IG.md) Igbo | [معرف البهاسا إندونيسيا] (/. جيثب / README_ID.md) الأيسلندية | [ga Gaeilge] (/. github / README_GA.md) الأيرلندية | [it Italiana / Italiano] (/. جيثب / README_IT.md) | [ja 日本語] (/. github / README_JA.md) اليابانية | [jw Wong jawa] (/. github / README_JW.md) الجاوية | [كن ಕನ್ನಡ] (/. جيثب / README_KN.md) الكانادا | [kk Қазақ] (/. github / README_KK.md) الكازاخستانية | [كم ខ្មែរ] (/. جيثب / README_KM.md) الخمير | [rw كينيارواندا] (/. جيثب / README_RW.md) كينيارواندا | [ko-south 韓國 語] (/. github / README_KO_SOUTH.md) الكورية (الجنوبية) | [ko-north 문화어] (README_KO_NORTH.md) الكورية (الشمالية) (لم تتم ترجمتها بعد) | [كو كوردي] (/. جيثب / README_KU.md) الكردية (الكرمانجية) | [ky Кыргызча] (/. github / README_KY.md) قيرغيزستان | [لو ລາວ] (/. جيثب / README_LO.md) لاو | [اللاتينية] (/. github / README_LA.md) اللاتينية | [lt Lietuvis] (/. github / README_LT.md) الليتوانية | [lb Lëtzebuergesch] (/. github / README_LB.md) اللوكسمبرجية | [mk Македонски] (/. github / README_MK.md) المقدونية | [mg Malagasy] (/. github / README_MG.md) الملغاشية | [ms Bahasa Melayu] (/. github / README_MS.md) الملايو | [ml മലയാളം] (/. github / README_ML.md) المالايالامية | [mt Malti] (/. github / README_MT.md) المالطية | [مي ماوري] (/. جيثب / README_MI.md) الماوري | [السيد मराठी] (/. جيثب / README_MR.md) المهاراتية | [mn Монгол] (/. جيثب / README_MN.md) المنغولية | [my မြန်မာ] (/. github / README_MY.md) ميانمار (البورمية) | [ne नेपाली] (/. جيثب / README_NE.md) النيبالية | [no norsk] (/. github / README_NO.md) النرويجية | [أو ଓଡିଆ (ଓଡିଆ)] (/. جيثب / README_OR.md) الأودية (الأوريا) | [ps پښتو] (/. جيثب / README_PS.md) الباشتو | [fa فارسی] (/. github / README_FA.md) | الفارسية [pl polski] (/. github / README_PL.md) البولندية | [pt português] (/. github / README_PT.md) البرتغالية | [pa ਪੰਜਾਬੀ] (/. جيثب / README_PA.md) البنجابية | لا توجد لغات متاحة تبدأ بالحرف Q | [ro Română] (/. github / README_RO.md) الرومانية | [ru русский] (/. github / README_RU.md) الروسية | [sm Faasamoa] (/. github / README_SM.md) ساموا | [gd Gàidhlig na h-Alba] (/. github / README_GD.md) الغيلية الأسكتلندية | [sr Српски] (/. github / README_SR.md) الصربية | [سانت سيسوتو] (/. جيثب / README_ST.md) سيسوتو | [sn Shona] (/. جيثب / README_SN.md) شونا | [sd سنڌي] (/. جيثب / README_SD.md) السندية | [si සිංහල] (/. جيثب / README_SI.md) السنهالية | [sk Slovák] (/. github / README_SK.md) السلوفاكية | [sl Slovenščina] (/. github / README_SL.md) السلوفينية | [so Soomaali] (/. github / README_SO.md) الصومالية | [[es en español] (/. github / README_ES.md) الإسبانية | [سو Sundanis] (/. جيثب / README_SU.md) السوندانية | [sw السواحيلية] (/. github / README_SW.md) السواحيلية | [sv Svenska] (/. github / README_SV.md) السويدية | [tg Тоҷикӣ] (/. github / README_TG.md) الطاجيكية | [ta தமிழ்] (/. جيثب / README_TA.md) التاميلية | [tt Татар] (/. جيثب / README_TT.md) التتار | [te తెలుగు] (/. جيثب / README_TE.md) التيلجو | [ث ไทย] (/. جيثب / README_TH.md) التايلاندية | [tr Türk] (/. جيثب /README_TR.md) التركية | [tk Türkmenler] (/. github / README_TK.md) التركمان | [uk Український] (/. github / README_UK.md) الأوكرانية | [ur اردو] (/. github / README_UR.md) الأردية | [ug ئۇيغۇر] (/. جيثب / README_UG.md) الأويغور | [uz O'zbek] (/. github / README_UZ.md) الأوزبكية | [vi Tiếng Việt] (/. github / README_VI.md) الفيتنامية | [cy Cymraeg] (/. جيثب / README_CY.md) الويلزية | [xh isiXhosa] (/. github / README_XH.md) Xhosa | [يي יידיש] (/ جيثب / README_YI.md.) اليديشية | [يو اليوروبا] (/. جيثب / README_YO.md) اليوروبا | [zu Zulu] (/. github / README_ZU.md) الزولو) متوفر بـ 110 لغة (108 عند عدم عد الإنجليزية والكورية الشمالية ، حيث لم تتم ترجمة الكورية الشمالية بعد [اقرأ عنها هنا] (/ OldVersions / الكورية (الشمالية) ) /README.md))

تتم ترجمة الترجمات بلغات أخرى غير الإنجليزية آليًا وليست دقيقة بعد. لم يتم إصلاح أي أخطاء حتى الآن اعتبارًا من 5 فبراير 2021. الرجاء الإبلاغ عن أخطاء الترجمة [هنا] (https://github.com/seanpm2001/Its-time-to-cut0WideVine-DRM/issues/) تأكد من عمل نسخة احتياطية من التصحيح باستخدام المصادر ووجهني ، لأنني لا أعرف لغات أخرى غير الإنجليزية جيدًا (أخطط للحصول على مترجم في النهاية) ، يرجى الاستشهاد بـ [wiktionary] (https://en.wiktionary.org) ومصادر أخرى في تقريرك. سيؤدي عدم القيام بذلك إلى رفض نشر التصحيح.

ملاحظة: نظرًا للقيود المفروضة على تفسير GitHub للعلامة التجارية (وتقريبًا كل تفسير آخر قائم على الويب للعلامة التجارية) فإن النقر على هذه الروابط سيعيد توجيهك إلى ملف منفصل على صفحة منفصلة ليست صفحة ملفي الشخصي على GitHub. ستتم إعادة توجيهك إلى [مستودع seanpm2001 / seanpm2001] (https://github.com/seanpm2001/seanpm2001) ، حيث تتم استضافة README.

تتم الترجمات باستخدام Google Translate بسبب الدعم المحدود أو عدم وجود دعم للغات التي أحتاجها في خدمات الترجمة الأخرى مثل DeepL و Bing Translate (وهو أمر مثير للسخرية بالنسبة لحملة مناهضة لـ Google) أعمل على إيجاد بديل. لسبب ما ، يتم إفساد التنسيق (الروابط ، المقسمات ، الخط الغامق ، الخط المائل ، إلخ) في الترجمات المختلفة. من الممل إصلاحه ، ولا أعرف كيفية إصلاح هذه المشكلات باللغات ذات الأحرف غير اللاتينية ، واللغات ذات الأحرف غير اللاتينية (مثل العربية) مطلوبة مساعدة إضافية في حل هذه المشكلات

نظرًا لمشاكل الصيانة ، فإن العديد من الترجمات قديمة وتستخدم إصدارًا قديمًا من ملف مقالة "README" هذا. مطلوب مترجم. أيضًا ، اعتبارًا من 23 أبريل 2021 ، سيستغرق الأمر بعض الوقت لتشغيل جميع الروابط الجديدة.

***

# لقد حان الوقت لقطع Widevine

هذا مقال عن سبب وجوب التوقف عن استخدام Google WideVine (DRM) وإلغاء تثبيته. يحتاج DRM إلى إزالته. ستساعدك هذه المقالة في تحديد اختيارك (إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل) يعتبر تطبيق WideVine مضادًا للمنافسة بدرجة كبيرة ومقيّدًا للغاية ويدمر حرية مقاطع الفيديو على الإنترنت.

دعنا نقطع برنامج WideVine ونتبنى الإنترنت المفتوح.

***

# فهرس

[00.0 - أعلى] (# أعلى)

> [00.1 - اقرأ هذه المقالة بلغة مختلفة]

> [00.2 - Title] (# حان وقت قص Widevine)

> [00.3 - فهرس] (# فهرس)

[01.0 - نظرة عامة] (# نظرة عامة)

[02.0 - مضاد للمنافسة] (# مضاد للمنافسة)

[03.0 - الافتقار إلى الحرية] (# نقص الحرية)

[04.0 - استخدام الذاكرة] (# استخدام الذاكرة)

[05.0 - الخصوصية] (# الخصوصية)

[06.0 - طرق بديلة] (# طرق بديلة)

[07.0 - ما الذي يمكنك فعله للمساعدة] (# ما يمكنك فعله للمساعدة)

[08.0 - أشياء أخرى يجب التحقق منها] (# أشياء أخرى يجب تسجيل المغادرة)

[09.0 - معلومات المقالة] (# معلومات المقالة)

> [09.0.1 - حالة البرنامج] (# حالة البرنامج)

> [09.0.2 - معلومات الراعي] (# معلومات الراعي)

[10.0 - تاريخ الملف] (# تاريخ الملف)

[11.0 - تذييل الصفحة] (# تذييل)

> [11.9 - EOF] (# EOF)

***

## ملخص

للحصول على معلومات أخرى حول سبب كون إدارة الحقوق الرقمية مشكلة ، [انقر هنا] (https://www.defectivebydesign.org/)

***

## مكافحة المنافسة

WideVine هي إدارة الحقوق الرقمية التي يجب أن تكون مرخصة لاستخدامها مع متصفح. إن Google بطيئة للغاية في مراجعة وقبول الأشخاص ، وغالبًا ما ترفض الأشخاص استخدامها في منتجاتهم دون أي سبب. [المصدر 1] (https://blog.samuelmaddock.com/posts/google-widevine-blocked-my-browser/) [المصدر 2 (سلسلة رسائل البريد الإلكتروني التي استمرت لأكثر من 4 أشهر ولم ينتج عنها سوى الإحباط)] (https://blog.samuelmaddock.com/widevine/gmail-thread.html) جعلت Google الأمر أكثر صعوبة على متصفحات مثل Brave أو Firefox للتنافس مع دفعها لهذه القطعة من DRM.

***

## الافتقار إلى الحرية

يستخدم WideVine لمنع المستخدمين من التفاعل مع الفيديو على مواقع الويب. إنه شكل من أشكال إدارة القيود الرقمية التي تمنعك من تنزيل الفيديو أو مشاهدة الفيديو في وضع عدم الاتصال أو حتى التقاط لقطة شاشة. إنه برنامج مملوك ، وبسبب مشكلاته المتعلقة بالخصوصية ، لا يتم تثبيته افتراضيًا على معظم توزيعات Linux. إنه يحد من حريات الويب بسبب استخدامه من قبل أفلام Netflix و Disney و YouTube. يمكن سحب وصولك إلى المحتوى في أي وقت دون سبب.

***

## استخدام الذاكرة

WideVine سيء في الذاكرة. مقارنةً بمشاهدة الفيديو بشكل طبيعي بدون DRM ، فإن WideVine سيستخدم كميات كبيرة من وحدة المعالجة المركزية وذاكرة الوصول العشوائي. إنه أمر سيء على درجة البكالوريوسttery life ، ولا تقدم أي فوائد من تشغيل فيديو HTML5 القياسي.

***

## خصوصية

[G] (https://en.wikipedia.org/wiki/Criticism_of_Google) [o] (https://en.wikipedia.org/wiki/PRISM_ (Monitoring_program)) [o] (https: //www.reddit .com / r / degoogle /) [g] (https://www.wired.com/2012/06/opinion-google-is-evil/) [l] (https://securitygladiators.com/chrome-privacy -bad /) [e] (https://www.zdnet.com/article/goodbye-google-why-and-how-to-take-back-your-privacy/) [h] (https: // www .theguardian.com / commentisfree / 2018 / mar / 28 / all-the-data-facebook-google-has-on-you-privacy) [أ] (https://www.vox.com/recode/2020/2 /21/21146998/google-new-mexico-children-privacy-school-chromebook-lawsuit)[s](https://www.eff.org/deeplinks/2019/08/dont-play-googles-privacy-sandbox -1) [أ] (https://money.cnn.com/2017/10/11/technology/google-home-mini-security-flaw/index.html) [v] (https: //www.huffpost .com / entry / why-googles-spying-on-use_b_3530296) [e] (https://medium.com/digiprivacy/i-stopped-using-google-as-my-search-engine-heres-why-7a3a1b4fef81 ) [r] (https://www.theguardian.com/technology/2019/nov/05/fitbit-google-acquisition-he alth-data) [y] (https://www.computerworld.com/article/3128791/how-google-homes-always-on-will-affect-privacy.html) [v] (https: // protonmail. com / blog / google-privacy-problem /) [e] (https://www.forbes.com/sites/gordonkelly/2020/02/23/google-chrome-80-upgrade-deep-linking-update-chrome -browser /) [r] (https://www.wired.co.uk/article/duckduckgo-google-alternative-search-privacy) [y] (https://en.wikipedia.org/wiki/Nothing_to_hide_argument# نقد) [ب] (https://spreadprivacy.com/three-reasons-why-the-nothing-to-hide-argument-is-flawed/) [أ] (https://eduzaurus.com/free-essay -samples / nothing-to-hide -uments-has-nothing-to-say /) [د] (https://www.cnet.com/how-to/google-collects-a-frightening-amount-of- data-about-you-can-find-and-delete-it-now /) [r] (https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/google-sells-future-powered-your -personal-data-n870501) [e] (https://www.eff.org/deeplinks/2020/03/google-says-it-doesnt-sell-your-data-heres-how-company-shares-monetizes -و) [ج] (https://www.wired.com/story/google-tracks-you -privacy /) [o] (https://www.theguardian.com/commentisfree/2018/mar/28/all-the-data-facebook-google-has-on-you-privacy) [r] (https: //www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-5743829/Googles-vision-TOTAL-data-collection-revealed.html)[d](https://www.reuters.com/article/us-alphabet- google-privacy-lawuit-idUSKBN23933H) [w] (https://www.wired.com/story/health-fitness-data-privacy/) [h] (https://www.pcmag.com/news/google -sued-over-kids-data-collection-on-education-chromebooks) [e] (https://mashable.com/article/google-android-data-collection-study/) [n] (https: // www.engadget.com/australian-government-google-data-collection-lawsuit-182043643.html) [i] (https://www.maketecheasier.com/studyandroid-data-google-ios-apple/) [t] (https://www.washingtonpost.com/technology/2019/07/23/never-googlers-web-users-take-ultimate-step-guard-their-data/) [c] (https: // www. cnn.com/2019/11/12/business/google-project-nightingale-ascension/index.html)[o](https://en.wikipedia.org/wiki/2018_Google_data_breach)[m](https:// moz.com/bl og / where-does-google-draw-the-data-collection-line) [e] (https://mashable.com/article/google-android-data-collection-study/) [s] (https: / /eandt.theiet.org/content/articles/2020/06/google-sued-over-data-collection-from-users-in-incognito-mode/) [t] (https://www.nytimes.com/ 2019/01 / 21 / technology / google-europe-gdpr-fine.html) [o] (https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-11-30/google-sued-over-data- المطالبات نيابة عن 5 ملايين مستخدم iphone) [u] (https://time.com/23782/google-flu-trends-big-data-problems/) [s] (https: / /www.reuters.com/article/dataprivacy-googleyoutube-kidsdata-idUSL1N2J306W)[e](https://www.adweek.com/performance-marketing/google-is-collecting-your-data-even-when-your -phone-isnt-in-use /) [r] (https://www.computerworld.com/article/2914838/project-fi-will-help-google-amass-even-more-data-about-you. html) [p] (https://topclassactions.com/lawsuit-settlements/privacy/google-says-class-action-lawsuit-plaintiffs-consented-to-data-collection/) [r] (https: // arstechnica .com / معلومات تكنولو gy / 2014/01 / what-google-can-really-do-with-nest-or-really-nests-data /) [i] (https://www.cbsnews.com/news/google-education-spies -on-collects-data-on-الملايين-من-الأطفال-يزعم-دعوى-جديدة-المكسيك-النائب العام /) [v] (https://www.nationalreview.com/2018/04/the-student- data-Mining-scandal-under-our-noses /) [أ] (https://www.wired.com/insights/2012/10/google-opt-out/) [ج] (https: // www. nytimes.com/2019/09/04/technology/google-youtube-fine-ftc.html)[y](https://medium.com/@hansdezwart/during-world-war-ii-we-did-have -something-to-hide-40689565c550) [.] (https://medium.com/digitalprivacywise/why-you-should-stop-using-google-chrome-6c934c9a827c) (يمكنني الاستمرار في تقديم دليل على ذلك ، ولكن الأمر استغرق وقتًا طويلاً للعثور على كل هذه المقالات وتصفحها)

الخصوصية ليست شيئًا مع شركة WideVine. تم تصميم البرامج الاحتكارية بحيث لا يمكنك رؤية ما يحدث على الإطلاق. مع تاريخ Googles ، من المحتمل جدًا ذلكيعد برنامج WideVine برنامجًا إضافيًا يتجسس عليك ويقرأ مستنداتك وأشياء أخرى سيئة.

إذا كنت تعتقد أنه ليس لديك ما تخفيه ، ** فأنت مخطئ تمامًا **. تم فضح هذه الحجة عدة مرات:

[عبر ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Nothing_to_hide_argument#Criticism)

1. لاحظ إدوارد سنودن أن "القول بأنك لا تهتم بالحق في الخصوصية لأنه ليس لديك ما تخفيه لا يختلف عن قول أنك لا تهتم بحرية التعبير لأنه ليس لديك ما تقوله." عندما تقول ، " ليس لدي ما أخفيه ، "أنت تقول ،" أنا لا أهتم بهذا الحق. "أنت تقول ،" ليس لدي هذا الحق ، لأنني وصلت إلى النقطة التي يجب أن أبرر فيها "الطريقة التي تعمل بها الحقوق ، على الحكومة أن تبرر تدخلها في حقوقك".

2. ذكر دانيال ج. سولوف في مقال له في The Chronicle of Higher Education أنه يعارض الحجة. وذكر أن الحكومة يمكنها تسريب معلومات عن شخص ما وإلحاق الضرر بهذا الشخص ، أو استخدام معلومات عن شخص ما لرفض الوصول إلى الخدمات حتى لو لم يتورط الشخص فعليًا في مخالفات ، وأن الحكومة يمكن أن تلحق الضرر بشخصه. الحياة من خلال ارتكاب الأخطاء. كتب Solove "عند التعامل بشكل مباشر ، يمكن أن تتورط حجة عدم الإخفاء ، لأنها تجبر النقاش على التركيز على فهمه الضيق للخصوصية. ولكن عند مواجهة تعدد مشكلات الخصوصية التي ينطوي عليها جمع البيانات الحكومية واستخدامها خارج نطاق المراقبة و الإفصاح ، حجة عدم الإخفاء ، في النهاية ، ليس لديها ما تقوله ".

3. آدم دي مور ، مؤلف كتاب "حقوق الخصوصية: الأسس الأخلاقية والقانونية" ، قال: "إنه الرأي القائل بأن الحقوق تقاوم التكلفة / المنفعة أو نوع من الحجج العواقبية. وهنا نرفض الرأي القائل بأن مصالح الخصوصية هي أنواع من الأشياء التي يمكن تداولها مقابل ضمان ". كما ذكر أن المراقبة يمكن أن تؤثر بشكل غير متناسب على مجموعات معينة في المجتمع على أساس المظهر والعرق والجنس والدين.

4. أعرب بروس شناير ، خبير أمن الكمبيوتر وعالم التشفير ، عن معارضته ، مستشهدا ببيان الكاردينال ريشيليو "إذا أعطاني أحدهم ستة أسطر مكتوبة بخط يد أكثر الرجال صدقا ، لوجدت شيئًا بداخلهم لشنقه" ، مشيرًا إلى كيف يمكن لحكومة الولاية أن تجد جوانب في حياة الشخص من أجل محاكمة هذا الفرد أو ابتزازه. جادل شناير أيضًا "يصف الكثيرون بشكل خاطئ النقاش بأنه" الأمن مقابل الخصوصية ". الخيار الحقيقي هو الحرية مقابل السيطرة ".

5. قدّر Harvey A. Silverglate أن الشخص العادي ، في المتوسط ​​، يرتكب عن غير قصد ثلاث جنايات يوميًا في الولايات المتحدة.

6. إيميليو مورديني ، الفيلسوف والمحلل النفسي ، جادل بأن حجة "لا شيء تخفيه" متناقضة بطبيعتها. لا يحتاج الناس إلى "شيء يخفيه" لإخفاء "شيء ما". يدعي مورديني أن ما هو مخفي ليس بالضرورة ذا صلة. بدلاً من ذلك ، يجادل بأن المنطقة الحميمة التي يمكن أن تكون مخفية ومقيدة الوصول ضرورية لأننا ، من الناحية النفسية ، نصبح أفرادًا من خلال اكتشاف أننا يمكن أن نخفي شيئًا للآخرين.

7. جوليان أسانج صرح "لا توجد إجابة قاتلة حتى الآن. جاكوب أبيلباوم (ioerror) لديه رد ذكي ، يطلب من الأشخاص الذين يقولون هذا أن يسلموه هواتفهم غير مقفلة وأن يسحبوا سراويلهم. نسختي من ذلك هي القول ، "حسنًا ، إذا كنت مملًا جدًا ، فلا يجب أن نتحدث إليك ، ولا ينبغي لأي شخص آخر" ، ولكن من الناحية الفلسفية ، فإن الإجابة الحقيقية هي: المراقبة الجماعية هي تغيير هيكلي جماعي. عندما يسوء المجتمع ، فإنه يسير ليأخذك معها ، حتى لو كنت ألطف شخص على وجه الأرض ".

8. يجادل Ignacio Cofone ، أستاذ القانون ، بأن الحجة خاطئة من حيث شروطها الخاصة ، لأنه عندما يكشف الأشخاص عن معلومات ذات صلة للآخرين ، فإنهم يكشفون أيضًا عن معلومات غير ذات صلة. هذه المعلومات غير ذات الصلة لها تكاليف خصوصية ويمكن أن تؤدي إلى أضرار أخرى ، مثل التمييز.

***

# طرق بديلة

يجب ألا يتم تقييد الوسائط سواء كانت متصلة بالإنترنت أو غير متصلة بالإنترنت إذا أراد الأشخاص مشاهدة الفيديو بدون إدارة الحقوق الرقمية ، فسيجدون دائمًا طريقة للقيام بذلك. يمكن كسر كل قطعة من البرامج.

[مقتطف معدل من ويكيبيديا] صرح رئيس Valve Gabe Newell أن "معظم استراتيجيات DRM غبية" لأنها تقلل فقط من قيمة اللعبة في نظر المستهلك. يقترح نيويل أن الهدف يجب أن يكون بدلاً من ذلك "[خلق] قيمة أكبر للعملاء من خلال قيمة الخدمة". لاحظ أن Valve تقوم بتشغيل Steam ، وهي خدمة تعمل كمتجر عبر الإنترنت لألعاب الكمبيوتر الشخصي ، بالإضافة إلى خدمة شبكات اجتماعية ومنصة DRM

هذه النقطة ليست صالحة فقط لألعاب الفيديو ، بل يمكن تطبيقها على أي شيء على الكمبيوتر. لا ينبغي أن يتحكم جهاز الكمبيوتر الخاص بك بشكل كامل في شركة مجنونة تستخدم الذكاء الاصطناعي السيئ لحذف مستخدميها وعملهم (YouTube ، وما إلى ذلك) ولديها سجل سيء. لا يجب تقييد جهاز الكمبيوتر الخاص بك لأن الشركة ترفض المشاركة مثل طفل سيئ السلوك. يجب أن يكون جهاز الكمبيوتر الخاص بك مملوكًا لك ،وليس لأحد آخر. يجب عليك التخلص من DRM تمامًا ، حيث لا يستحق المحتوى التخلي عن التحكم في جهاز الكمبيوتر الخاص بك من أجله. هذه الشركات لديها مئات المليارات من الدولارات. إذا فعلوا شيئًا غبيًا مثل هذا ، يجب أن تعترض عليه. يمكنك حتى تنزيل الفيديو في مكان آخر ومشاهدته ، حيث من المفترض أن يخسروا أموالًا لقيامهم بأشياء غبية مثل هذه. التعدي على حق المؤلف ليس بالأمر السيئ. الأشخاص الذين لا يستطيعون شراء الأفلام سوف يقومون بتنزيلها في مكان آخر ، لقد حدث ذلك منذ بداية الإنترنت العالمي واختراع شريط VHS. بالكاد يؤثر ذلك على إيراداتهم ، حيث لن يتمكنوا من الحصول على هذه الأموال على أي حال. DRM معيب حسب التصميم.

***

## ما يمكنك القيام به للمساعدة

يمكنك الاحتجاج على إدارة الحقوق الرقمية. قد يبدو الأمر غير مهم ، ولكن كلما زاد عدد الأشخاص الذين يعارضونه ، زاد ما يتم القيام به حيال ذلك.

إذا كنت تستخدم نظام Linux وتستخدم Firefox ، فتأكد من عدم تثبيت DRM (عادةً لا يكون افتراضيًا) ولا تهتم بتثبيته.

إذا كنت تستخدم نظام التشغيل Windows أو MacOS ، فقد يكون لديك وقت أصعب بكثير ، حيث يتم تثبيت DRM افتراضيًا على هذه الأنظمة ، وقد تتم إعادة التثبيت تلقائيًا.

حاول تجنب المواقع التالية:

[Hulu] (https://hulu.com)

[Disney +] (https://www.disneyplus.com/)

[باراماونت +] (https://www.paramountplus.com/)

في الأساس ، يجب تجنب أي خدمة بث فيديو عبر الإنترنت تقريبًا ، حيث أن الغالبية منهم تستخدم DRM ولا يمكنك استخدام الموقع دون أن تفقد حريتك. لا يستحق كل هذا العناء. أرسل رسالة إلى [MPAA] (https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_Picture_Association) وتوقف عن بث هذه العروض.

يجب أيضًا تجنب أي خيارات "مجانية مع الإعلانات" على المواقع التالية (حيث تتطلب هذه الطريقة إدارة الحقوق الرقمية)

[يوتيوب] (https://www.youtube.com)

يمكنك أيضًا الاحتجاج على إدارة الحقوق الرقمية برسالة على ملف مشاريعك `README.md`. هذا ما أستخدمه:

تخفيض السعر

***

## حالة البرنامج

جميع أعمالي خالية من بعض القيود. DRM (** D ** igital ** R ** estrictions ** M ** anagement) غير موجود في أي من أعمالي.

! [DRM-free_label.en.svg] (DRM-free_label.en.svg)

هذا الملصق مدعوم من مؤسسة البرمجيات الحرة. لا أنوي أبدًا تضمين إدارة الحقوق الرقمية في أعمالي.

أنا أستخدم الاختصار "إدارة القيود الرقمية" بدلاً من "إدارة الحقوق الرقمية" الأكثر شهرة لأن الطريقة الشائعة لمعالجتها خاطئة ، ولا توجد حقوق مع DRM. إن التهجئة "Digital Restrictions Management" أكثر دقة ، وهي مدعومة من قبل [Richard M. Stallman (RMS)] (https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Stallman) و [Free Software Foundation (FSF)] ( https://en.wikipedia.org/wiki/Free_Software_Foundation)

يستخدم هذا القسم لزيادة الوعي بمشكلات إدارة الحقوق الرقمية وكذلك للاحتجاج عليها. إدارة الحقوق الرقمية معيبة حسب التصميم وتشكل تهديدًا كبيرًا لجميع مستخدمي الكمبيوتر وحرية البرامج.

رصيد الصورة: [defectivebydesign.org/drm-free/...](https://www.defectivebydesign.org/drm-free/how-to-use-label)

***

""

***
## أشياء أخرى للتحقق

[معيبة حسب التصميم - حملة من مؤسسة البرمجيات الحرة تعمل على كشف استخدام إدارة الحقوق الرقمية والقضاء عليه] (https://www.defectivebydesign.org/)

[The Google Graveyard (killbygoogle.com) - قائمة مرتبة تضم أكثر من 224 منتجًا قتلتها Google] (https://killedbygoogle.com/)

> [رابط GitHub] (https://github.com/codyogden/killedbygoogle)

[نقابة عمال Alphabet - النقابة العمالية الجديدة في Google التي تضم أكثر من 800 عضو] (https://alphabetworkersunion.org/people/our-union/)

هناك بدائل أخرى ، فقط ابحث عنهم.

***

## معلومات المادة

نوع الملف: `` Markdown (* .md) ''

نسخة الملف: "4 (الجمعة 23 أبريل 2021 الساعة 3:35 مساءً)`

عدد الأسطر (بما في ذلك الأسطر الفارغة وسطر المترجم): "354"

### حالة البرنامج

جميع أعمالي خالية من القيود. DRM (** D ** igital ** R ** estrictions ** M ** anagement) غير موجود في أي من أعمالي. لا يحتوي هذا المشروع على أي DRM ، لكنه يتحدث عن DRM مباشرة.

! [DRM-free_label.en.svg] (DRM-free_label.en.svg)

هذا الملصق مدعوم من مؤسسة البرمجيات الحرة. لا أنوي أبدًا تضمين إدارة الحقوق الرقمية في أعمالي.

***

### معلومات الراعي

! [SponsorButton.png] (SponsorButton.png) <- هذا ليس زر الراعي الرسمي ، إنه صورة توضيحية. لا تنقر فوقه إذا كنت تريد رعاية هذا المشروع.

يمكنك رعاية هذا المشروع إذا أردت ، ولكن يرجى تحديد ما تريد التبرع له. [اطلع على الأموال التي يمكنك التبرع بها هنا] (https://github.com/seanpm2001/Sponsor-info/tree/main/For-sponsors)

يمكنك عرض معلومات الراعي الأخرى [هنا] (https://github.com/seanpm2001/Sponsor-info/)

حاول! يقع زر الجهة الراعية بجوار زر المشاهدة / إلغاء المراقبة.

***

## ملف التاريخ

النسخة الأولى (الأحد 8 فبراير 2021 الساعة 4:41 مساءً)

> التغييرات:

> * بدأ الملف / المقال

> * تمت إضافة قسم العنوان

> * تم اضافة قسم خاص بالخصوصية

> * إضافة قسم حول النظرة العامة

> * تمت إضافة قسم معلومات المقالة

> * الرجوع إلى رمز DRM المجاني

> * أضيفت قسم محفوظات الملفات

> * تمت إضافة قسم نقص الحرية

> * تمت إضافة قسم مكافحة المنافسة

> * تمت إضافة قسم الطرق البديلة

> * أضيفت المذكرةقسم الاستخدام راي

> * تمت إضافة الأشياء الأخرى للتحقق من القسم

> * أضيف الفهرس

> * تمت إضافة التذييل

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 1

النسخة الثانية (الخميس 8 أبريل 2021 الساعة 5:18 مساءً)

> التغييرات:

> * تحديث قسم العنوان

> * تحديث الفهرس

> * معلومات مضافة حول ما يمكنك القيام به للمساعدة

> * تمت إضافة قسم معلومات الراعي

> * تحديث قسم معلومات الملف

> * تحديث قسم محفوظات الملفات

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 2

النسخة الثالثة (الخميس 8 أبريل 2021 الساعة 5:27 مساءً)

> التغييرات:

> * روابط الترجمة الثابتة

> * تحديث الفهرس

> * تم إصلاح إدخال مكرر خارج الموضوع في قسم "ما يمكنك فعله للمساعدة"

> * تحديث قسم معلومات الراعي

> * تحديث قسم معلومات الملف

> * تحديث قسم محفوظات الملفات

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 3

الإصدار 4 (الجمعة 23 أبريل 2021 الساعة 3:35 مساءً)

> التغييرات:

> * تحديث قائمة محوّل اللغة

> * تحديث قسم معلومات الملف

> * تحديث قسم محفوظات الملفات

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 4

الإصدار 5 (قريباً)

> التغييرات:

> * قريبا

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 5

الإصدار 6 (قريباً)

> التغييرات:

> * قريبا

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 6

الإصدار 7 (قريباً)

> التغييرات:

> * قريبا

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 7

الإصدار 8 (قريباً)

> التغييرات:

> * قريبا

> * لا توجد تغييرات أخرى في الإصدار 8

***

## تذييل

لقد وصلت إلى نهاية هذا الملف!

##### EOF

***
